# SCP-CN-339

**项目编号：** SCP-CN-339

**项目等级：** Safe

**特殊收容措施：** 
SCP-CN-339位于[数据删除]附近的一处地下洞穴，已在其上方建立一座作为伪装的小型自然观测站。站点在每周六和周日对外开放，需确保站内有至少两名身着工作服的保安人员，对访问观测站的平民进行引导，以防止平民误入洞穴而可能导致的项目无效化。任何试图闯入洞穴的非基金会人员将以洞穴构造不稳定为由将其劝离。

SCP-CN-339在每周一三五上午8点至下午4点对权限等级3级以上的基金会人员开放，非接触性实验须在观察区进行，以减少对SCP-CN-339的破坏。

对SCP-CN-339-1的研究应尽量不对其造成伤害。如个体死亡，确保在尸体[数据删除]前放入SCP-CN-339-3中。未成功执行该收容措施将导致SCP-CN-339-3A的损失，可视情况对尸体进行冷冻以延缓[数据删除]。考虑到SCP-CN-339-1的繁殖效率低下，以禁止对其进行更多实验<sup class='footnoteref'>
 <a shape='rect' class='footnoteref' id='footnoteref-1' href='javascript:;' onclick='WIKIDOT.page.utils.scrollToReference(&apos;footnote-1&apos;)'>1</a>
</sup>。

严禁对SCP-CN-339-2进行含破坏性质的实验，任何导致SCP-CN-339-2死亡的人员将受到严厉惩处。

SCP-CN-339-3A只能在获得Dr.W███或一名4级研究员的批准后使用。在未进行妥善储存的情况下，SCP-CN-339-3A将在约1小时后迅速劣化，丧失其异常效果。冷冻可有效延长SCP-CN-339-3A的活性时间，目前测量到的最长保存时间为13天。应尽量在SCP-CN-339-3A劣化前完成实验以避免不必要的浪费。

**描述：** 
SCP-CN-339在███5年被Dr.W███发现于[数据删除]一处地下洞穴内。该洞穴深33米，洞内最高处为5米，整体占地面积约1300平方米，其中SCP-CN-339的占比面积约80%。
SCP-CN-339的第一个异常是其不受外部大气环境和人为影响。其内部温度恒定为24℃，气流始终以0.13m/s的速度流动<sup class='footnoteref'>
 <a shape='rect' class='footnoteref' id='footnoteref-2' href='javascript:;' onclick='WIKIDOT.page.utils.scrollToReference(&apos;footnote-2&apos;)'>2</a>
</sup>。SCP-CN-339每33天进行一次降雨，大量液体从洞穴顶部渗透下来形成雨滴。对地表的观测未发现异常，推测SCP-CN-339异常区域的高度超过5米，目前估算约15米<sup class='footnoteref'>
 <a shape='rect' class='footnoteref' id='footnoteref-3' href='javascript:;' onclick='WIKIDOT.page.utils.scrollToReference(&apos;footnote-3&apos;)'>3</a>
</sup>。整个降雨过程持续约30分钟，检测显示空气中的有害物质大幅减少。对雨水成分的分析结果显示为纯水，其净化空气的效应被确定为异常。
SCP-CN-339的第二个异常，是除SCP-CN-339的异常物种和部分已知的微生物外<sup class='footnoteref'>
 <a shape='rect' class='footnoteref' id='footnoteref-4' href='javascript:;' onclick='WIKIDOT.page.utils.scrollToReference(&apos;footnote-4&apos;)'>4</a>
</sup>，未发现其他高级生命形态。向SCP-CN-339引入物种的测试都失败了，引入的动物会极度紧张并试图逃离该区域，植物会迅速枯萎，即便SCP-CN-339的环境非常适合该物种生存<sup class='footnoteref'>
 <a shape='rect' class='footnoteref' id='footnoteref-5' href='javascript:;' onclick='WIKIDOT.page.utils.scrollToReference(&apos;footnote-5&apos;)'>5</a>
</sup>。
SCP-CN-339的第三个异常由其内部的一种蝾螈（SCP-CN-339-1）和一种真菌（SCP-CN-339-2），以及一个水池（SCP-CN-339-3）所产生的生物链构成。

SCP-CN-339-1为生态圈内一种类蝾螈生物的统称，目前统计数量为17只<sup class='footnoteref'>
 <a shape='rect' class='footnoteref' id='footnoteref-6' href='javascript:;' onclick='WIKIDOT.page.utils.scrollToReference(&apos;footnote-6&apos;)'>6</a>
</sup>。个体外观类似于东方蝾螈（Cynops orientalis），性格温顺，即便是最大的个体也不具有攻击性。SCP-CN-339-1的不同之处在于其生物组成成分完全由SCP-CN-339-3构成，导致骨骼强度只与软骨相当，致使个体非常脆弱，应避免对个体进行非必要的物理接触。SCP-CN-339-1通过进食SCP-CN-339-2不断的成长，目前测量到最大的个体体长为█米。

SCP-CN-339-2为一种未记录的巨型洞穴真菌，高度为1.3米到3米不等。SCP-CN-339-2的特点为没有菌盖，取而代之的是从顶部不断的生长一种柔软的菌丝。经分析这种菌丝含有生物所需的绝大部分营养成分，通过长期的观察证实SCP-CN-339-2是SCP-CN-339-1的主要食物来源<sup class='footnoteref'>
 <a shape='rect' class='footnoteref' id='footnoteref-7' href='javascript:;' onclick='WIKIDOT.page.utils.scrollToReference(&apos;footnote-7&apos;)'>7</a>
</sup>。SCP-CN-339-2通过吸收浸透于土壤中的SCP-CN-339-3A成分进行生长，目前未观测到SCP-CN-339-2进行繁殖。

SCP-CN-339-3为SCP-CN-339中心的一个直径5米，深2米的圆形水池。从中提取的液体经分析为蛋白质、糖和一种未知物质的混合物，经检测可正常摄入人体，分类为SCP-CN-339-3A。饮用SCP-CN-339-3A的D级人员普遍表现出轻松愉快，测试显示所有受试者的心理健康水平都得到了不同程度的提高。初步确认为SCP-CN-339-3A的异常效应，申请对SCP-CN-339-3A进行更全面的测试。



<em>&#32463;&#30740;&#31350;&#22242;&#38431;&#35752;&#35770;&#35748;&#20026;&#65292;&#21512;&#29702;&#30340;&#36816;&#29992;SCP-CN-339-3A&#24182;&#36827;&#34892;&#21508;&#31181;&#32452;&#21512;&#27835;&#30103;&#65292;&#30456;&#20449;&#21487;&#20197;&#27835;&#30103;&#21644;&#32531;&#35299;&#26576;&#20123;&#20005;&#37325;&#30340;&#31934;&#31070;&#30142;&#30149;&#29978;&#33267;&#27169;&#22240;&#25928;&#26524;&#12290;&#30446;&#21069;&#24050;&#25972;&#29702;&#20986;&#19968;&#25209;&#27835;&#30103;&#25104;&#21151;&#26696;&#20363;&#65292;&#30003;&#35831;&#38477;&#20302;SCP-CN-339-3A&#30340;&#20351;&#29992;&#26435;&#38480;&#20197;&#25910;&#38598;&#26356;&#22810;&#25968;&#25454;&#12290;
&#23545;&#20110;SCP-CN-339-2&#30340;&#30740;&#31350;&#22240;&#32463;&#36153;&#38382;&#39064;&#38519;&#20837;&#20572;&#27463;&#65292;&#35831;&#27714;&#25552;&#20379;&#26356;&#22810;&#30340;&#36164;&#37329;&#12290;
&#24076;&#26395;&#33719;&#24471;&#19968;&#21482;SCP-CN-659-1&#20010;&#20307;&#65292;&#20197;&#30740;&#31350;SCP-CN-339-1&#26159;&#21542;&#19982;SCP-CN-339-3A&#26377;&#21516;&#26679;&#30340;&#27835;&#30103;&#21151;&#25928;&#12290;
&#8212;&#8212;&#30740;&#31350;&#21592;&#9608;&#9608;&#9608;&#9608;</em>

<em>&#30003;&#35831;&#37096;&#20998;&#36890;&#36807;&#65292;&#32771;&#34385;&#21040;&#30446;&#21069;&#25484;&#25569;&#30340;&#23454;&#39564;&#32467;&#26524;&#65292;&#22240;&#25191;&#34892;&#20219;&#21153;&#23548;&#33268;&#31934;&#31070;&#24322;&#24120;&#30340;&#20154;&#21592;&#30003;&#35831;&#20351;&#29992;SCP-CN-339-3A&#65292;&#23558;&#21482;&#38656;&#19968;&#21517;3&#32423;&#30740;&#31350;&#21592;&#30340;&#25209;&#20934;&#12290;
&#37492;&#20110;SCP-CN-339&#38590;&#20197;&#22797;&#21407;&#30340;&#24615;&#36136;&#65292;&#35758;&#20250;&#24050;&#25209;&#20934;&#25237;&#20837;&#26356;&#22810;&#30340;&#36164;&#28304;&#20197;&#30740;&#31350;SCP-CN-339-2&#30340;&#32321;&#27542;&#26041;&#24335;&#65292;&#38450;&#27490;SCP-CN-339&#26080;&#25928;&#21270;&#12290;
&#23545;&#20110;SCP-CN-339-1&#30340;&#30003;&#35831;&#22240;&#20010;&#20307;&#25968;&#37327;&#24322;&#24120;&#31232;&#23569;&#34987;&#39539;&#22238;&#12290;
-O5-&#9608;</em>



